Am 15. März 2014 hat das Chaostreff Oldenburg eine Cryptoparty im [Edith-Russ-Haus](http://www.edith-russ-haus.de/) durchgeführt.
Aufgrund der geringen Besucherzahl konnte individuell auf Fragen eingegangen und Themen ausführlich besprochen werden.
Im Rahmen der ca. dreistündigen Veranstaltung wurden u.a. das Prinzip asymmetrischer Verschlüsselung, 
den Unterschied zwischen zentralen Zertifikaten und dem Web-of-Trust sowie De-Mail thematisiert.
Für die nächste Cryptoparty erhoffen wir uns, neben einer höheren Beteilligung, den 
Teilnehmern auch am eigenen Gerät praktische Sicherheitsmaßnahmen zeigen können.
