**Ostfriesland mit Chaostreff OL gegen Überwachung**

Demo gegen Überwachung in Norden

Am 20.09.13 fand in Norden (Ostfriesland) eine Demonstration gegen die Überwachung im Internet statt.
Organisiert wurde die Kundgebung von der Partei "Die Grünen",
welche den Europaabgeordneten Jan Philipp Albrecht eingeladen hatten, 
um über die Risiken eines Überwachungsstaates zu sprechen. 
Die Wahl des Ortes ist kein Zufall, denn in Norden beginnt das TAT-14 Unterwasserkabel, 
welches Deutschland u.a. über England mit den USA verbindet.
Die Demo war leider recht spärlich besucht. 
Neben einigen Vertretern der kommunalen Grünen und Aktivisten 
zeigten sich nur wenige Schaulustige interessiert.

Podiumsdiskussion in Emden

Im Anschluss an die Kundgebung fand in nahegelegenden Stadt Emden eine Podiumsdiskussion zum Thema Internetüberwachung statt.
Der CCC-OL (verteten durch Robert und Peter) hat die kommunalen Grünen dabei auf Anfrage als Experten unterstützt.
Aus dem Thema ergab sich eine rege Diskussion mit interessanten Fragen u.a.
über die Organisationsstrukturen des Internets und technische Möglichkeiten der Geheimdienste. 
Unserer Ansicht nach konnten wir diesbezüglich Licht in die Thematik bringen und ein Beitrag zur technischen Aufklärung leisten.
